یک کفاره دیگه بده یعنی برای هر روز شیر دادن و روزه نگرفتن
اینجا باید دوم و تام به مسکین بپردازه
ولی دیگه روزه ها قضا نداره
از نظر آیت الله از مشبه ریزنجانی
کسی که عذرش ادامه پیدا کرده تا رمضان بعد
دیگه این روزه ها قضا نداره
همین که کفاره ها رو بپردازه کفایت میکنه
شانه هنده ای نوشته من کمتر از یک ساله که در حال پسنداز هستم
و پول جمع کنم تا بتونم
واسیله نقلیه هم رو خریداری کنم
آیا سر سال خمسه باید خمسه آن را بدهم؟
اگه خمسه شو بدم برای پول ماشین کم میارم
و بعد مجبورم ماشین رو گرونتر بخرم
و در این صورت واسیله نقلیه هم دیرتر به دست من میرسه
لطفا تکلیف من رو نسبت به خمس
با توضیحی که دادم
طبق فتفای حضرت آیت الله جوادی آمولی مشخص کنید
اگر این واسیله نقلیه ضروره زندگی باشه
واقعا بدون اون زندگی استلاحا مشکل پیدا میکنه
یا تعبیر لنگ میشه
و باید این واسیله رو داشته باشه
تا زندگی سر سامان بگیره
و بدون این کار نمیتونه اون واسیله رو بخره
بله اینجا خمس نداره و معونه است
اشکال نداره
اما اگر نه صرفا برای اینکه یک ماشین بهتری داشته باشیم
برای اینکه رفتاری داشته باشیم
این حالت افزونه بر حزینه های زندگی باشد
یعنی با یه ماشین مودل پاینتر هم میشه مشکل همون رو حل کنیم
بله انا ماشینی که سه چار برابر قیمتشی میخوان زخیره بکنه
این حالت افزونه بر حزینه و تشریفاته
آقا میفرمایند که این اگر سر سال شد
باید خمس مالش پرداخته بشه
حتی اگر این مال خب به طب یک پنجومش کم میشه
دیگه اینجا خمس تعلق میگیره
شنوانده این نوشته
مادر من به هنگام تولد من قسل نفاس انجام نداده
و اعضای من هم با عمل جراحی صورت یرفته
آیا باید نماز روزه ام را قضا کنم؟
خجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی پاسخه سآل را
طبق فتوی از لطف امام قومینی رحمت الله علیه توضیح میدن
طبق سآل مطرح شده نماز روزه شما درسته
انجام ندادن قسل توسط مادر قسلی را بر شما واجب نمی کنه
نماز روزه درسته مشکلی نداره
مادر هم اگر فراموش کرده و قسل نکرده
با اولین قسل جنابتی که انجام داده قسل نفاس خودش مرتفع شده
از بین رفته
فقط اون حد فاصله این قسل تا قسل جنابت بعدی
اگر نمازی خونده باید قضا بکنه
اما به طور کلیه
جواب سآل شما اینه که
نماز روزه شما درسته
نیازه به قضا هم نداره
انشانا موفق باشید
عزیزان شنبنده از همراهیتون با برنامه امروز زمزم احکام سپاس گذارم
سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجه و گیک
و پانسد و پنجه و دو با پیش شماریگه سفر
بیست و پنج
شمار تلفون های آشناگ برنامه هست که سآل هاتونو میتونید از این طریق با ما درمیان بگذارید
به سامانه پیامک شماره سی هزار پانسد و پنجه و سه هم میتونید
سآل هاتونو ارسال بکنید تا از این طریق ما دریافت بکنیم و انشالله پاسخ رو در برنامه بشنوید
خیلی ممنون از این که وقتتون رو در اختیار این برنامه قرار دادید
خدا نگهدارتون
زاتش پنهانه از هر که شده فروخته
دود نخی زد از اون
چون نفس سوخته
مایه آرام دل چشم هبست بستنه
از تپشان سوده است باز نفسته
زردو خیلی شاید که آید به دام
مرغ پریده زچم
گرم نگردد دگرم
آشقه و سوخته
زاتش پنهانه از هر که شده فروخته
دود نخی زد از اون
چون نفس سوخته
زهارون
اینجا رادیو موارد ای فرنس و ما همچنان احتخال داریم
که با بخش سه بام برنامه های این شبکه
همراه شما هستیم انشالله تا شش بام داد
آرام آرام با برنامه یه صبح نیاز
تا در مایی درمیان از شبکتیه due procureuse برنامه از هر که شده فروخته
دیگه به اتفاق شما سرخیزان گرامی
به استقبال
ازان صبح
به افق شهر مقدس قوم
خواهیم رفت که
چهار و شانزده دقیقه خواهد بود
بعد از صبح نیاز
دعای صباح رو
چهار و سی دقیقه زمزمه میکنیم
چهار و چهل و پنج دقیقه
جوعه پخش میشه
شهر احادیس کتاب کافی
توسط و جدول اسلام
ارمسلمین حسینی قومی
مکارم خوبان
که به سخنان اخلاق آیتالاه
صفایی بوشهری اختصاص داره
چهار و پنجا و پنج دقیقه
پخش میشه
پنج و پانزده دقیقه
فقه آل محمد
درس خارج فقه
حضرت آیتالاه جوادی آموری
رو خواهید شد
پنج و چهل و پنج دقیقه
هم تنفس صبح
تلابت صبحی قرآن کریم
پایان این بخش از برده
خواهد بود
سهر هست و وقت رازونیاز
سهر هست و وقت صحبتهای آشغانه
با خداوند متعال
سهر هست و اون لحظه هایی که
به ما سفارش شده که
انسان بهتر خودشو میتونه به
خداوند بزرگ نزدیک کنه
خدایا توفیق بده
از این لحظه های نابت
خوب استفاده کنی
خدایی که در درده دردار باش
بردردل روز و شب
منتظر یار باش
دل بر تو دائمان
بردردل حاضر است
رو دردل برگشت
حاضر و بیدار باش
ای دل اگر ماشقی
دردی دلدار باش
بردردل روز و شب
منتظر یار باش
دیده جان روی او
تاب نبی نبی
عیاد همون زندگی
خدا حυّ ف propaganda
و آسان کنید
زوزش منتظر روز
منتظر حдерж میده
و حرز ف توام saves
به نظری سیاهی
برنامه و کامل همین
منتظر دل told
منتظر دلو میده
بیای دل بردردل
هرفتا سفر
و دست sist ph bloss
اجرا baptism
یا شغبی بازی منتظر میدونی کنند
در پی دل دار باش
بر در دل روز و شب
منتظر یار باش
منتظر یار ماندن چه زیباست
آرام آرام لحظه ها و دقایق رو سپری کردن
چقدر لذت بخشه
آرام آرام منتظر ازان ماندن
منتظر نماز و نیایش ماندن
چقدر زیباست
دوستانی که نافله اینجام میدید
دستی به دعا دارید
از همه شما التماس دعای خیلی داریم
انشالله که بهترین اجابت ها نصیبتون بشه
و در این میان همه کسانی که دلی بستن
به دست های شما انشالله دعا بفرمایید
با برنامه ی صبح نیاز در کنار شما
دوستان و بزرگ باران هستیم
برنامه ی که
ویژه ی ازان صبح هست
با این برنامه
آرام آرام به استقبال لحظه های ناب
ازان و نماز و نیایش
خواهیم رفت که عرض کردم
چهار و شانزده دقیقه
هنگام ازان صبح
به افق شهر مقدس قوم خواهد بود
سهر سهر
سکوت می شکند
سهرگه ها
سکون کمس و عقاب ONE
و یا هم من
شباق شعر
ش الان بیدا cheru
معزنا برابر ظهر
شما باید کل میدید
فکردو نیم scores
دلی بیدار
می ل زد
و choses CC
په داده دلی میکزم
آبر میبرد که
به داده تیار میتی آبر
های ویدیو دیدکان که دیگر کشت که با نه شما
هم کنیت با نه شب
دیدکان که دیدکان pense
شده حال آمون هایی که
که ارتباط با حق دارن
از راه محبت
باز آشقان
بندگی آغاز می کنند
تا
صبح نیاز
از اتن خدا رب نیزه
بسم الله الرحمن الرحیم
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
اللهم صلی علی محمد و آله تاهرین
و عجل فرجهم
اللهم صلی علی محمد و آله محمد
خداونده در این ساعات روحفظا
دلهای من را با نور هدایت خود روشن
و راه حق را برای ما هموار کن
تنها یاد توز که آرامش و شادی را
به دلهای من
حدیقه
میکنه
با آغاز سیزده همین روز از شهری ور
برنامه صبح نیاز
با یاد خدا در این سهرگاه دلنگیز
همراه شما است
در این طلوع نو
سلامی
جدیدی
گرم و سمیمی به دلهای بیدار شما
شنونده های عزیز تقریم میکنیم
و دستهای نیاز و قلبهای مشتاق من رو
با عشق و ارادت
به سوی معبود یگانه
گنن میکنیم
سیدی
یابی
این لحظات گرانقدر رو با ذکر و یاد حضرت حق عرج نهیم
دلم بکشا کرد
ذکار دلم
فده باب گو
ای منتها میده دلم
چاره بسا
ای چار سات
این دلمارا
دلمارا
جاپ کنم
این دلم کویه
خست دلان
خانه کن
بنام
کم تر میان راه
ایا وضع کن
دلخزدگان به هان زهن
آشناده رو
یارب یا و در دل ما انقلاب کن
من باله پیاله
ساقی کن سنم
من باله پیاله ساقی کن سنم
اما این رو مganoگه
نگه کنید
امشد اگه fl
ارهادهات
منها مر آمندة
کبيت
برم
مصلد
مثل زویف
در حiture
انهم
ارکیب
زیبار
بعد
اسر
های
تهلین
آن که دلش زاکر علی
مارا همه شنای دل بوت را کن
میمیرم ای حدی که روی نشان دهی
آن چهره بیا برون از نقا کن
اما در این بخش از برنامه
با حجت الاسلام و المسلمین رزانی ها همراه میشیم
و سخنان گرامبه های ایشون
درباره عدب مراقبت رو میشنویم
بسم الله الرحمن الرحیم
و صلی اللہ علی محمد و آله تاخرین
و سلام و درود به شما شنوندگان مخترم
بحث درباب عدب مراقبت هست
روایت ایز از اموالیه
امام صادق علیه صلاة و سلام که میفرمایند
در برابر دنیا شکیبا باشید
که ساعتی بیش نیست
آن چه از دنیا گذشته است
نه دردی از آن میجابی و نه سروری
و آن چه هنوز نیامده است
نمیدانی که چگونه خواهد بود
همانا دنیا ساعتیست که تو در آن به سر میبری
پس در آن ساعت بر طاعت خدا شکیبا باش
و در دنیا شکیبا باشید
ترک معصیت خدا برد بار
حضرت در این بیان با بیان لطیف و حکیمانه
بخاتب را به نوعی از سکونت آگاهانه در لحظه
و تحمل بار طاعت
و سبر بر ترک معصیت فرا میخاند
و این سر رکن این روایت بلنده است
سکونت آگاهانه در لحظه
تحمل بار طاعت
و سبر بر ترک معصیت
نکته اول تحلیل هستیشناختی دنیا است
که ساعتی بیش نیست میگذرد
اصلا اصاره دنیا در این حقیقته است که میگذرد
دنیا در ذات خود امتداد واقعی ندارد
بلکه لحظه های سیال و گذراست
که مندگاری آن وهمیده
دنیا برای هیچ کسی قرار و ثبات ندارد
آری قیامت دار ثبات است
دار خلود است
دار مندگاری است
دنیا هر لحظه اش هجابی است از حجب
مگر آن که در مسیر طاعت خداوند باشد
نتیجه این که زمان دنیایی اگر با یاد حق معنا نشود
توخمی بیش نیست
نکته بعد این که نفی تعلق به گذشته و آینده
امام علیه السلام با دقت میفرماید
گذشته لذت و دردش تمام شده
و از آن تونیست
آینده هنوز نیامده و مجهول است
باز هم از آن تونیست
فقط حال موجود است و در اختیار توست
و آن جایگاه خاصگاه و مجهول است
موتن مسعودیت توست
این تفسیر ناظر به اصل معارفی بلندیست که
انالوقت رأس المال
وقت سرمایه وجودی سالک است
نکند که انسان بخاطر غفلت
بخاطر نگاه تام به گذشتهی که از دستش رفته
و نگاه به آیندهی که هنوز نیامده است
این سرمایه وقت حال حاضر از دست بدهد
در این روایت دعوت به سکونت در لحظه و حضور وجودی شده است
امام میفرماید تو فقط در همان ساعتی هستی که در آنی
یعنی توقف در گذشته حسرت است
دویدن به سوی آینده غفلت است
اکنون تنها سحنه ایست که میتوان در آن
به سمت حضرت حق حرکت کرد
و صلی اللہ علیه و سلامه باشید
محمد و آله تاهرین
برده ای بنده ایتون
ای پیره مرده درش سفیر دل سیاه
کجایی بنده من بود ایتون
من کیم عبد زباب
افزاده این
من کیم عبور خدایم
چه افزاده ایتون
در قرآن میفرماید
سوره اصرا
سبحانه النظی اصرا به عبده ای لیلن منه المسلم
پیغمبر رو میگد عبد
اون بگد عبد و منم بگم عبد
درسته ایم
من جیه
در مانده ای مزد قروض
ما اشتباه میریم
تا چه وقتی اشتباه بریم آبا
بگه چقدر ما بخواییم عمود بکنیم
من کیم عبدی
جسور و خیر سب
بنده میدونه منو چیه
یعنی همیشه در محضر حق باشی
و اطاعت و فرمان او رو ببر
ایمانوی بندگیه
یعنی هر چی خدا باشه
یعنی هر چی خدا گفت چشم
بیار چشم نیار چشم کن
چه وقتی اینطور بودی با من
میمانم
ملکیم کنه گدایم
نیمه شهر
چکنی انسان یک مقداری به خود بیار
لیکن در رحمت الهی باز است
یه قدم بریم جلو خدایی
منم هستم و آمده ام
مولاد جاییم باشه
من جانم
حال بر درگاه تو سرمینم
همین گفتی آمدم میقا پده
جان امام زمان قسم
بر گلاه خود شهادت میدهم
همین انگاز رو بگی من آمدم
آمدی خوش آمدی؟
درونه.
امستادخیش
احساس خاص
بهдوان قوم
گفتی کنه
حال بنگو
هم de
مương سبا
زمان
stones
ke
فключ
صدایی
بور ؟ كه mittir
ای خدا پشت در تاریک و من واهم دارم
من امانت نام از خاتم دارم
به سروق خدا می رویم
قدقامت استلاح
فرمود معنای قدقامت استلاح یعنی حام وقت و زیاره
نماز یارسنامه خدا
عجلوب استلاح
قدقامت استلاح